# Inicio del proyecto
## :trophy: C1.2 Reto en clase
Elaboración del acta constitutiva del proyecto
### :blue_book: Instrucciones

* De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema, y basado en el caso de estudio, realizar el acta constitutiva del proyecto basado en el ejemplo documento acta constitución del proyecto indicada por el asesor.
* Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuenta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
* Es requisito que el archivo **.md** contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**.
* Al concluir el reto el reto se deberá subir a github el archivo **.md** creado.
* Desde el archivo .md se debe exportar un archivo .pdf con la nomenclatura **C1.2_NombreActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
* Considerando que el archivo **.pdf**, fue obtenido desde archivo **.md**, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
* Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo readme.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, evite utilizar texto para indicar enlaces internos o externo.
* Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.
~~~
| readme.md
| | blog
| | | C0.1_x.md
| | | C0.2_x.md
| | | C0.3_x.md
| | img
| | docs
| | | A0.1_x.md
| | | A0.2_x.md
~~~
___
## :pencil2: Desarrollo
1. Elabore el documento que se anexa en las instrucciones referente al acta constitutiva al estilo markdown, dentro del entorno de visual studio code.
2. Coloque aquí el documento acta constitutiva elaborada y registrada con los datos solicitados.

### Acta de constitución del proyecto

<table>
    <th>Empresa:</th>
    <td>The Vid of Knowledge</td>
    <tr>
     <th>Nombre del proyecto:</th>
    <td>Vid of Knowledge : Cursos y Certificaciones</td>
    <tr>
     <th>Tipo de proyecto:</th>
    <td>Proyecto de Software</td>
    <tr>
     <th>Patrocinador:</th>
    <td>Jaime Leonardo Enriquez Alvarez</td>
    <tr>
     <th>Dueño del proyecto:</th>
    <td>Dinamita</td>
    <tr>
     <th>Gerente del proyecto:</th>
    <td>Edgar Antonio Castillo Medina</td>
    <tr>
     <th>Scrum Master:</th>
    <td>Edgar Antonio Castillo Medina</td>
</table>

<table>
    <th>Propósito del documento</th>
    <tr>
    <td>Este documento define la descripción general, los objetivos y los participantes del proyecto. Se relaciona principalmente con la autorización del inicio del proyecto. Así mismo este documento brinda una descripción de la situación actual, los requisitos de alto nivel, criterios de éxito, riesgos y oportunidades.</td>
</table>

<table>
    <th>Propósito / Justificación</th>
    <tr>
    <td>El propósito de este proyecto es desarrollar una plataforma que contenga una gran variedad de cursos y certificaciones dirigidos a los empleados de la organización, proporcionándoles la capacitación necesaria para llevar a cabo actividades en distintas áreas, y asegurar que este aprendizaje perdure.
    <br>
    La justificación de este proyecto recae en la necesidad de la empresa para capacitar a sus empleados en diferentes departamentos de una manera efectiva, optimizando el consumo de recursos y tiempo en capacitarlos.</td>
    <tr>
    <th>Breve descripción del proyecto<th>
    <tr>
    <td>El proyecto consiste en crear una plataforma de uso exclusivo para la empresa, dedicada a la capacitación de sus respectivos empleados en diferentes áreas y departamentos a través de cursos, así como certificaciones que validen sus aprendizajes adquiridos a corto y largo plazo.</td>
    <tr>
     <th>Alcance preliminar del proyecto</th>
    <tr>
    <td>Proveer aprendizajes a los empleados para llevar a cabo diferentes actividades en la empresa, haciendo un óptimo uso de los recursos con los que cuenta la empresa.</td>
    <tr>
     <th>Resultados esperados del proyecto / Beneficios</th>
    <tr>
    <td>* Implementación exitosa de una plataforma exclusiva para la empresa.
    <br>
    * Lograr la capacitación de cada empleado en diferentes áreas.
    <br>
    * Garantizar la capacitación a largo plazo de los empleados.
    <br>
    * Proveer una manera eficiente y dinámica de brindar aprendizajes a sus empleados, haciendo un uso óptimo de recursos humanos, económicos, y de tiempo.
    <br>
    * Lograr la mejora y rendimiento de los empleados para llevar a cabo sus actividades.
    <br>
    * Personalización de los cursos disponibles por cada empleado.
</table>

<table>
    <th>Requisito</th>
    <th>Criterio de éxito</th>
    <tr>
    <td>Implementar una plataforma de uso exclusivo para la empresa.</td>
    <td>Creación exitosa de cuentas y roles para los empleados por parte de los administradores, asegurando la.</td>
    <tr>
    <td>Desarrollar cursos eficientes, dinámicos, llamativos y fáciles de seguir para los empleados.</td>
    <td>Implementar recursos gráficos y multimedia dentro de los cursos, como imágenes, videos, presentaciones, etc. Así como un buen estudio y análisis de estos</td>
    <tr>
    <td>Garantizar la capacitación de los empleados mientras cursan o una vez terminados.</td>
    <td>La implementación de evaluaciones al finalizar el curso e incluso posteriormente, por medio de revalidaciones.</td>
    <tr>
    <td>Entrega en tiempo y forma del producto final.</td>
    <td>El desarrollo correctamente planificado de cada una de las partes del proyecto, así como la revisión detallada de los requerimientos y alcances.</td>
    <tr>
</table>

<table>
<th>Hitos</th>
    <tr>
    <td>* Definición de alcances y limitaciones (2 días)
    <br>
    * Organización de equipos (1 día)
    <br>
    * Planificación (2 días)
    <br>
    * Diseño de previo de la aplicación (5 días)
    <br>
    * Diseño de bocetos para la interfaz (3 días)
    <br>
    * Diseño de esquema de base de datos (4 días)
    <br>
    * Desarrollo de la aplicación (12 días)
    <br>
     * Implementación de la interfaz (6 días)
    <br>
     * Desarrollo de la base de datos (9 días)
    <br>
     * Fase de pruebas (3 días)
    <br>
     * Documentación (3 días)
    <br>
     * Presentación / aceptación (1 día)
     <br>
     * Entrega (1 día)
    <td>
    <tr>
    <th>Riesgos</th>
    <tr>
    <td>* Cambios en el equipo de trabajo
    <br>
    * Retrasos en la entrega de avances
    <br>
    * Modificaciones en los requerimientos
    <br>
    * Entrega posterior a la fecha límite
    <br>
    * Limitaciones no contempladas
     <br>
    * Resultados distintos a los solicitados
    <br>
    * Problemas de rendimiento y compatibilidad con las tecnologías a utilizar
    </td>
    <br>
    <tr>
    <th>Costo Preliminar Estimado / Presupuesto</th>
    <tr>
    <td>Por el momento no se tiene un presupuesto definido o calculado, por lo que se prefiere omitir que el valor a mencionar se trata de uno aproximado con el costo final, pero se tiene esperado que sea asumido por el patrocinador del proyecto. Se sugiere una cantidad entre $15,000 y $30,000.</td>
</table>
<table>
    <th>Interesado</th>
    <th>Cargo</th>
    <th>Rol</th>
    <th>Teléfono</th>
    <th>Email</th>
    <tr>
    <td>Jordi Bañuelos Méndez</td>
    <td>Diseñador</td>
    <td>Diseñador</td>
    <td>(664) 111-1111</td>
    <td>Jordi.Banuelos17@tectijuana.edu.mx</td>
    <tr>
    <td>Edgar Antonio Castillo Medina</td>
    <td>Desarrollador</td>
    <td>Desarrollador</td>
    <td>(664) 222-2222</td>
    <td>Edgar.Castillo17@tectijuana.edu.mx</td>
    <tr>
    <td>Carlos Daladier Villanueva Romero</td>
    <td>Desarrollador</td>
    <td>Desarrollador</td>
    <td>(664) 333-3333</td>
    <td>Carlos.Villanueva17@tectijuana.edu.mx</td>
    <tr>
    <td>Luis Eduardo Villegas Ramirez</td>
    <td>Documentador</td>
    <td>Documentador</td>
    <td>(664) 444-4444</td>
    <td>Luis.Villegas17@tectijuana.edu.mx</td>
</table>

<table>
<thead>
</thead>
    <th>Supuestos</th>
    <tr>
    <td>* La navegación de la aplicación será intuitiva, así como las lecciones serán fáciles de seguir, por lo que se espera que los usuarios no requieran de ayuda para utilizar el sistema.
    <br>
    * La empresa cuenta con las tecnologías adecuadas para que los empleados utilicen el sistema adecuadamente.
    </td>
    <tr>
    <th>Restricciones</th>
    <tr>
    <td>* Se tiene una fecha límite de entrega, por lo que se debe revisar cuidadosamente el tiempo disponible, las posibles revisiones y retroalimentación.
    <br>
    * Aunque aún no se ha determinado con exactitud el presupuesto, este es limitado, por lo que se debe considerar usar los recursos necesarios.
    <br>
    * Pueden presentarse limitaciones respecto a la capacidad de la base de datos, por lo que se debe elegir el gestor de bases de datos cuidadosamente.
    </td>
</table>

<table>
    <thead>
    <th>Nombre</th>
    <th>Cargo</th>
    <th>Firma</th>
    <th>Fecha</th>
    </thead>
    <td>Jaime Leonardo Enriquez Alvarez</td>
    <td>Patrocinador</td>
    <td>_____________________________</td>
    <td>12 de abril del 2021</td>
    <tr>
</table>

___
### :bomb: Rúbrica
<table>
    <thead>
    <th>Criterios</th>
    <th>Descripción</th>
    <th>Puntaje</th>      
    </thead>
    <tr>
    <td>Instrucciones</td>
    <td>¿Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?</td>
    <td>20</td>
    <tr>
    <td>Desarrollo</td>
    <td>¿Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?</td>
    <td>80</td>
</table>
___

[:house: Volver a inicio](https://github.com/BanuelosMendezJordi/Analisis_Avanzado_17212330/blob/main/README.md)
